# Backgrounds

Chaque personnage a une histoire, un passé qui a fait de lui, d'une manière ou d'une autre, ce qu'il est aujourd'hui. Chacun a la possibilité de faire la différence pour lui-même, pour les autres ou pour le monde. Que vous choisissiez d'être une Lumière de Melian, un Faucheur ou un simple explorateur, il existe de nombreux chemins que vous pouvez emprunter et des backgrounds que vous pouvez utiliser pour entrer pleinement dans la vie et les événements d'Aumyr. Voici quelques exemples de backgrounds liés aux Organisations les plus connues.

## Adepte de la Confrérie

Un enchanteur a généralement plusieurs options pour progresser dans les arts arcaniques. Il peut mener une vie indépendante ou rejoindre des aventuriers. D'autres décident de rejoindre la Confrérie, pour bénéficier de certains avantages. Un Adepte de la Confrérie est un personnage souvent calculateur et entreprenant. Gravir les échelons de la plus ancienne organisation du monde est un exploit que peu parviennent à accomplir définitivement. Beaucoup décident de se tailler des rôles mineurs ou pépères, profitant de la couverture financière et sociale offerte par la Confrérie.

Une fois choisis par la Confrérie, ils sont affectés à une région et répartis selon les compétences acquises au cours d'une période de formation au Palais de Fivestar. Tous les Adeptes, qu'ils soient volontaires ou issus d'une sélection préalable, bénéficient de certains privilèges liés à leur rang au sein de la Confrérie. Grâce à leur influence au sein de l'organisation, ils peuvent accéder à des bibliothèques ou à des collections privées, connaître l'emplacement de donjons secrets ou de trésors protégés, trouver des informations sur des personnes, des lieux ou des villages entiers, et bien d'autres choses encore. Bien qu'ils soient appelés Adeptes de la Confrérie, leur destin n'est pas toujours de passer leur vie à travailler pour le compte de la Confrérie elle-même. Beaucoup d'entre eux choisissent la voie de l'aventurier, pour diverses raisons : qu'ils souhaitent parcourir le monde à la recherche de trésors perdus et de reliques, ou qu'ils souhaitent simplement profiter de certains de leurs contacts au sein de l'organisation, la voie de chaque Adepte est mystérieuse et pleine d'opportunités.

## Adepte de la foi primordiale

Un Adepte de la Foi Primordiale consacre souvent sa vie entière au culte, suivant des voies et des coutumes particulières propres au Cercle auquel il appartient. Pour s'initier, cependant, il n'y a aucune restriction de race ou d'âge, il suffit d'être reconnu comme digne par l'Ancien du Cercle.

Chaque Cercle incite ses adhérents à suivre des principes particuliers ; il y a ceux qui mènent une vie plus sauvage et ceux qui mènent au contraire une vie de paix et d'harmonie, mais chaque affilié est uni par un fort amour de la Nature dans toutes ses expressions, en particulier les aspects vénérés par le Cercle auquel il appartient. Cependant, il ne manque pas d'adeptes qui ont décidé de vivre en ermite, souvent nomades ou gardiens de lieux sacrés. Bien qu'un adepte passe toute sa vie dans un biome donné, il n'est pas rare que quelqu'un décide de partir à l'aventure, que ce soit pour aider un groupe d'aventuriers ou pour servir de messager ou d'ambassadeur auprès d'autres cercles. Il y a ceux qui décident de revenir une fois leur mission accomplie, mais il y a aussi ceux qui trouvent dans l'aventure quelque chose de nouveau, comme l'amour du voyage ou le culte d'un autre aspect de la Nature. Les cercles les plus connus de la population sont le Cercle des sables brûlants, le Cercle de l'arbre éternel et le Cercle de la pierre millénaire, situés respectivement dans le désert, les forêts et les montagnes. Des rumeurs font également état d'un hypothétique Cercle du givre, probablement situé dans les régions les plus septentrionales d'Aumyr.

## Chasseur de l'occulte

Il s'agit d'un groupe d'aventuriers qui ont consacré leur vie à l'étude des morts-vivants. Ceux qui choisissent la voie du chasseur de l'occulte sont souvent des clercs, des paladins ou des guerriers. Ils jouent le rôle d'enquêteurs et de bourreaux, étudiant pendant toute une vie les habitudes et les caractéristiques des sectes secrètes, des cultes sans nom, des hordes de zombies, de squelettes et d'autres créatures maudites. Beaucoup d'entre eux appartiennent à la Confrérie Rouge, en raison de leurs nombreux objectifs communs avec cette organisation.

Le chasseur de l'occulte typique est un aventurier qui a juré de rechercher et de détruire tout ce qui ne devrait pas traverser le voile de la vie. Lors de la catastrophe des Îles des Morts en 110 EC, des milliers de personnes se sont retrouvées orphelines de leur famille ou de leurs proches, massacrées par des hordes de créatures infernales. Beaucoup d'entre eux ont rejoint l'organisation qui est devenue plus tard la Confrérie Rouge, et d'autres ont juré de détruire tous les morts-vivants jusqu'à la fin de leur vie. Il n'est pas rare non plus de voir de nombreux paladins combiner leur vœu de vengeance avec une carrière de chasseur et d'aventurier itinérant. La plupart des chasseurs de l'occulte servent dans la Confrérie rouge, toujours heureuse de compter dans ses rangs des guerriers spécialisés et des connaisseurs des morts-vivants. Ceux qui rejoignent les Frères aspirent à s'aventurer un jour dans la célèbre ruine de Gherzul, la Grande Nécropole : un vaste donjon peuplé de créatures maudites. Certains préfèrent se proposer comme mercenaires, essayant de gagner leur vie dans les villages et les villes ou cherchant à se venger d'un ami, d'un frère ou d'un camarade disparu. D'autres cherchent fortune en tant qu'explorateurs solitaires, pilleurs de tombes, clercs renégats et ermites. Dans de nombreuses tavernes, on peut entendre les récits de nombreux aventuriers qui ont péri dans des catacombes oubliées, entourés dans l'obscurité par des créatures sans nom, mais il y a aussi beaucoup d'histoires de héros légendaires, de véritables protecteurs et de bastions d'espoir dans l'obscurité des morts-vivants.

## Explorateur de Dorne

Ils représentent l'incarnation de l'aventurier parfait : un explorateur indomptable et un observateur avisé, prêt à survivre dans des territoires extrêmes. Peu d'entre eux se consacrent à une vie sédentaire, préférant un paysage dense en ruines et en territoires à explorer. Chaque nouvelle ruine, chaque nouvelle découverte est pour un explorateur un moment digne d'intérêt, de mystère et d'opportunité.

Tout le monde est capable d'entreprendre un voyage vers une destination inconnue, mais tout le monde ne devient pas explorateur. Leur passion pour l'inconnu défie toute contrainte physique ou mentale, ce qui les prépare à des actions souvent téméraires et audacieuses. Guides de formation et souvent experts en tout genre, nombre d'entre eux se consacrent à une vie pleine d'action et de danger, explorant des donjons oubliés, cartographiant des régions reculées ou découvrant de nouvelles formes de vie animale ou végétale dans un avant-poste isolé dans les montagnes. Leur but est souvent le goût de la connaissance acquise par la découverte de pièces archéologiques ou de trésors perdus. La curiosité qui les anime peut avoir des origines diverses, allant de la pure connaissance académique à la simple richesse matérielle. Ils préfèrent voyager seuls ou en petits groupes. Grâce à leurs compétences uniques, ils sont toujours les bienvenus dans toute compagnie d'aventuriers.

## Fils de Hardon

Tout le monde peut devenir un fils de Hardon. Ces guerriers fiers et intrépides comptent parmi les combattants les plus redoutés d'Aumyr. Nombre d'entre eux deviennent des stratèges au service des cours et des gouvernements. D'autres embrassent la carrière d'aventurier, pour relever des défis toujours nouveaux et passionnants.

Devenir membre des Fils de Hardon est considéré comme un honneur pour de nombreux guerriers. Leur discipline leur permet d'être toujours prêts à l'action et tenaces dans de nombreuses situations où d'autres seraient prêts à fuir. Au cours de l'histoire, de nombreux membres de cette organisation ont exploité leurs connaissances tactiques et stratégiques, rassemblant des armées pour tenter de gagner un rôle au sein de la hiérarchie militaire de la Confrérie. Aujourd'hui, les Fils de Hardon ont réorienté une grande partie de leurs activités collectives au profit de la communauté ou d'eux-mêmes. On se souvient de nombreux héros appartenant aux Fils, ainsi que de nombreux généraux morts au combat au cours des siècles.

## Gardien de la frontière

Dans toutes les régions frontalières, certains héros protègent les avant-postes de la civilisation contre les incursions des créatures de la nature sauvage. Ils font souvent partie d'une organisation connue sous le nom de Garde-Loup. Les Gardiens de la Frontière sont des guides expérimentés et des aventuriers tenaces.

De nombreux gardiens sont des aventuriers ou les protecteurs d'un petit village. Leurs compétences sont très recherchées dans les régions frontalières et partout où le regard de la Confrérie ne peut atteindre. Certains d'entre eux sont membres de la Garde du Loup. Faire carrière au sein de l'organisation est un chemin ardu mais plein d'opportunités : de grands trésors, des combats dans des villages au bout du monde, la mise à mort de grands fauves et de créatures monstrueuses.

## Lumière de Melian

Seuls quelques individus sont nés avec le Don de Vie, un pouvoir inné qui leur permet de soigner les blessures par le toucher et de guérir des maladies de façon miraculeuse. Ils forment un groupe restreint de protecteurs connus sous le nom de Lumières de Melian. On dit que leurs sens peuvent détecter le mal dans toutes ses manifestations, ainsi que les zones d'énergie négative ou les altérations du voile des morts-vivants.

Nés avec des capacités divines innées, ils sont presque toujours initiés aux carrières cléricales. Ce sont des individus positifs, décidés à suivre leur propre chemin de foi. Ils sont toujours les bienvenus dans les villages frontaliers en raison de leur empathie et de leur capacité à guérir les blessures. Éduqués dès leur plus jeune âge, leur destin s'oriente vers de multiples voies une fois arrivés à l'âge adulte. Certains décident de s'installer dans des villages ou des villes. D'autres poursuivent une carrière d'aventuriers itinérants, déterminés à apporter le pouvoir du Don à tous ceux qui croisent leur route.

## Maître d'œuvre

Architectes expérimentés, ils sont capables de concevoir et de construire des bâtiments, des châteaux ou des quartiers entiers. Leur travail est souvent au service de la Confrérie pour la construction et l'entretien d'édifices gouvernementaux ou religieux. Certains d'entre eux deviennent des aventuriers, lassés d'une vie entre le parchemin, le bois et la pierre.

Même si la plupart des gens pensent que les Maîtres Bâtisseurs sont une organisation naine, toutes les races sont représentées de manière équilibrée au sein de la direction. Cela présente également plusieurs avantages en termes de partage des connaissances en matière d'architecture ou de construction. Ceux qui souhaitent devenir aventuriers sont souvent de grands créateurs ou des érudits à la recherche de nouvelles idées ou de nouveaux matériaux pour leurs créations.

Le plus grand désir d'un maître bâtisseur est souvent de voir son nom associé à une grande œuvre ou invention qui fera avancer l'histoire du monde ou en ébranlera les fondations. Il n'est pas rare que de vieux maîtres décident de s'isoler dans un endroit reculé pour créer quelque chose d'unique, fruit du travail de toute une vie, témoin éternel de leur sagesse technique.

## Le Faucheur

Les prêtres de Vel-Shar se nomment eux-mêmes les Faucheurs. Ils représentent et administrent la volonté de la déesse sur le plan matériel. Ils dissimulent souvent leur identité et leur appartenance à un culte afin de s'insinuer dans les rangs politiques, militaires ou gouvernementaux.

Compte tenu de la nature de leurs croyances, ils poursuivent souvent des carrières différentes, mais toujours liées aux ordres de la Volonté de Vel-Shar. Tous ne sont pas des fanatiques du chaos et de la destruction. D'autres préfèrent utiliser leurs compétences pour rejoindre un groupe d'aventuriers à la recherche de trésors et de découvertes. Bien que Vel-Shar exige une discipline et une dévotion absolues, il arrive que les Faucheurs abandonnent toute dépendance à l'égard du culte pour suivre leur propre voie. Ils deviennent alors d'habiles voleurs ou assassins, capables d'infiltrer les rangs d'une guilde et de corrompre les puissants, mais aussi de disparaître dans la foule, de voler des trésors et de se livrer à d'autres activités peu légales.

## Essai de Gnosis 

Ils sont considérés par la population comme des héros, pour le meilleur et pour le pire. En raison de leur connaissance approfondie de la Connaissance, ils sont appelés à jouer le rôle de conseillers auprès de la Confrérie. Le nombre exact de membres de cet ordre exclusif est inconnu, mais leur nombre ne cesse d'augmenter, signe que des forces puissantes sont à l'œuvre en secret.

Ce sont des individus énigmatiques. Dans certaines régions, ils sont vénérés comme de véritables hérauts divins ou des élus. Parfois, leur nature en fait des ermites, timides et peu enclins à entrer en contact avec d'autres personnes. La connaissance leur offre de nombreux pouvoirs, comparables à ceux de puissants enchanteurs ou de grands combattants. Leur destin suit celui des héros et des événements du monde. Certains pensent qu'ils sont en fait une caste secrète d'Askari revenus et désireux de modifier le temps et les événements d'Aumyr. Souvent, cependant, il s'agit simplement d'individus bénis ou maudits par des pouvoirs qu'ils ont parfois eux-mêmes du mal à comprendre.
